Món ngon mỗi ngày.
Xin chào anh Tuấn, trời ơi khỏe không?
Khỏe.
Thấy rau ngon tươi mát là thấy vui rồi.
Là organic này, đầy đủ tất cả rau củ quả hương vị.
Mà có những cái loại mà nó giống trái cây mà nó không ăn được như là trái cây đâu.
Thí dụ như đầu tiên là cái thứ này là không ai ăn như trái cây hết.
Còn nữa, dừng lại ở đó nè, cái này ăn được nha.
Cái này mà sao ăn được như trái cây?
Cái này là chuối hột, còn sống là nó xanh vậy thôi, nhưng mà nó chín thì nó cũng thơm cũng ngọt.
Không, là tại nó hột nhiều quá cho nên người ta đem đi ngâm rượu hoặc là ngâm thuốc mới biết luôn nha.
Thực ra là Tuấn thích cái vị chát này lắm nha, nhưng mà tự nhiên chưa bao giờ nghĩ nó là khi nó chín nó là trái chuối hột luôn.
Mình phải làm gì nữa?
Giờ em sẽ làm cho anh Tuấn ăn trái cây mà như ăn rau vậy đó, giữ được vị chát nhẹ nhẹ của trái chuối luôn.
Canh đầu cá bớp tươi mới cực đã.
Mến chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Azino Việt Nam.
Đầu tiên thì mình sẽ tẩm ướp cái phần đầu cá bớp.
Chúng ta mua về làm sạch hết nhớt và không còn mùi tanh nữa thì chúng ta sẽ cắt miếng vừa ăn.
Và bây giờ thì xin sẽ có cái tô để xin sẽ hòa hai muỗng canh dầu tỏi và một phần hai gói gia vị nêm sẵn A-Zit lẩu Thái để chúng ta tẩm ướp vào cái phần đầu cá bớp đã được cắt miếng vừa ăn nha.
Trộn đều cái phần dầu tỏi và gia vị nêm sẵn A-Zit lẩu Thái cho hết cái phần đầu cá bớp vào.
Các bạn lưu ý chúng ta dùng dầu tỏi và gia vị nêm sẵn A-Zit lẩu Thái ướp vào đầu cá để đầu cá dễ thấm vị hơn nha, thấm vị hơn nha.
Bây giờ chúng ta sẽ sơ chế tới phần rau củ để chúng ta nấu canh nha.
Cắt cái phần chuối chát dày 0.5 cm và chúng ta nhớ chuẩn bị một tô nước và có vắt chút xíu chanh nha để cái phần chuối này được trắng và không bị thâm đen.
Cái phần thơm này thì chúng ta sẽ cắt rẻ quạt nha.
Và tiếp theo thì chúng ta sẽ cắt muối câu phần cà chua này nha.
Đầu hành lá sẽ cắt khúc ra để chút chúng ta sẽ xào với dầu cho thơm.
Và tiếp theo đến phần rau nêm thì chúng ta cũng cắt rối luôn ha, sẽ cho cái này phần qua cái trái nhỏ ha.
Đây phần ớt hiểm, chúng ta sẽ sử dụng khoảng ba trái cho nồi canh này, chúng ta sẽ đập dập rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ có một cái nồi nha.
Chúng ta sẽ sử dụng phần dầu tỏi khi nãy còn thừa khi chúng ta ướp đầu cá nha.
Đợi dầu nóng lên thôi bởi vì trong này có phần tỏi nữa, chúng ta để dầu nóng già thì sẽ bị khét.
Bây giờ chúng ta sẽ cho cái phần hành tím đã bào mỏng vào, chúng ta xào cái phần hành tím này cho thơm ha.
Gốc hành lá vào, đầu hành vào, đúng ba trái ớt, ba trái ớt đã được đập dập dập rồi.
Xong tiếp tục mình cho cà chua luôn.
Anh Tuấn biết sao em để sớm không?
Cà chua thì mình sẽ xào trước để những cái tiền chất vitamin nó được hấp thụ vào trong cơ thể, đúng rồi, thêm một phần nữa là cái dầu ở trên nó sẽ có màu đẹp.
Rồi chúng ta sẽ cho luôn cái phần đầu cá bớp đã được tẩm ướp khi nãy vào nha.
Đảo đều cái phần đầu cá bớp này nha.
Sau khi đã xào sơ đầu cá thì chúng ta cho một lít rưỡi nước nóng vào.
Bây giờ nước cũng đã sôi thì chúng ta sẽ cho nửa gói gia vị nêm sẵn A-Zit lẩu Thái vào nha.
Cho thêm cái phần thơm đã được cắt rẻ quạt luôn.
Và bước cuối cùng thì chúng ta sẽ cho cái phần chuối hột.
Thường là Tuấn thấy mấy cái món canh mà theo kiểu Thái gì ít khi nào mà người ta cho trái chuối non lắm.
Thí dụ như mà người ta cho cái rau bắp chuối đi, ok.
Thì có cái bí kíp là nó nằm ở đây nè: cho chuối chát vào món canh để tạo hương vị mới lạ cho món ăn nha.
Món canh bây giờ đã hoàn thành.
Bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp, cho phần rau nêm vào nữa là xong.
Chúng ta cần nửa muỗng canh nước mắm nữa nha.
Các bạn cũng lưu ý là chúng ta cho nước mắm vào sau cùng để tạo hương vị đậm đà cho món ăn nha.
Bây giờ mình nha, bây giờ mình sẽ dọn ra để mình thưởng thức.
Bắt đầu thôi!
Cá bớp thịt có cái độ ngọt và cái độ béo nó giống giống như là cá hồi ha, đúng không và đặc biệt là nó ít tanh nên là những ai mà không quen ăn cá thì cũng có thể ăn được.
Chúng ta cần một ít tỏi phi lên trên mặt, một cái đọt rau răm xanh xanh nữa món ăn là ngon rồi đó.
Thấy nó thiếu thiếu cái gì đó xin ơi?
Một món mặn đúng không?
Đúng.
Để hoàn thiện cho bữa ăn ngày hôm nay chúng ta cần thêm một món nữa là sườn non kho.
Có chưa?
Có, ok.
Đầu cá bớp tươi ngon, nước canh thì hấp dẫn vị lẩu Thái chua chua cay cay hòa với một chút vị chát nhạt của chuối, giòn ngọt của khóm đã miệng, ăn cùng với bún hay cơm là tuyệt vời.
Ngày hôm nay chúng ta đã cùng nhau thực hiện món canh đầu cá bớp, một món ăn rất đơn giản nhưng hương vị lại cực kỳ đặc sắc và chỉ làm trong tích tắc mà thôi.
Và công thức để thực hiện món ăn này thì luôn luôn có trên rất nhiều kênh của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Tất cả các bạn có thể truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình.